Один из главных мировых охотников за снежным человеком, неутомимый ученый и путешественник Игорь Бурцев вернулся из трёхмесячной поездки по Северной Америке. За это время отважный исследователь успел выступить с блистательными докладами на двух гоминологических конференциях, а также принять участие в полевых работах в добром десятке штатов, в ходе которых наконец-то сбылась мечта Бурцева: он своими глазами увидел того, кого искал всю свою жизнь. Немного передохнув и собравшись с духом, Игорь Бурцев прислал в Guerrilla свой увлекательный трип-репорт.

Со времени представления предыдущих материалов прошло несколько месяцев. За это время мне довелось провести длительную поездку в Северную Америку с целью познакомиться с состоянием поисков и исследований там по вопросу и принять участие в них на местах. Поездка продолжалась около трёх месяцев — с 26 марта до 20 июня 2011 г. В ходе её смог принять участие в совместных полевых работах в таких штатах США как Теннесси, Миссури, Вашингтон, Орегон, Калифорния, Огайо, Джорджия, Мичиган, а также в провинции Британская Колумбия в Канаде. 

Исследователи везде принимали меня с вниманием и делились своими наблюдениями и находками, а также перенимали мой опыт исследований. Я также выступил перед участниками двух конференций исследователей, в Британской Колумбии (более двухсот участников) и в Огайо (более 600 участников), а также распространял свою книгу на английском языке о новом повороте в изучении вопроса о «снежном человеке» в России. И в книге, и в выступлениях я уделял значительное внимание состоянию дел в Кемеровской области. Исследователи в Северной Америке с воодушевлением принимали известие о поддержке властями области нашего исследования и о предстоящей конференции, а наиболее серьёзные из них выражали готовность представить на конференцию свои доклады и принять в ней личное участие.

С докладом Игоря Бурцева на Sasquatch Summit в Харрисон Хот Спрингс, Британская Колумбия, по силе сможет сравниться только незабываемая речь Мутко перед членами исполкома FIFA.

В ходе поездки я смог убедиться, что на территории Северной Америки гоминоиды (их там называют бигфутами или сасквачами) довольно широко распространены. Кроме того, во многих местах уже устанавливаются стабильные контакты людей с ними, что наблюдалось практически во всех перечисленных мной местах в США и Канаде. Существа эти часто обитают близко к человеческому жилью, посещают домовладения. Следует заметить, что там домовладения располагаются на земельных участках площадью 10-20 га и больше, как правило покрытых лесом или перелесками, и неудивительно, что гоминоиды подходят близко к домам, а кое-где хозяева подкармливают их.

В Канаде, например, мне довелось общаться несколько дней с Рэнди Бриссоном, который наблюдает за молодым сасквачем, и за 4 года этот сасквач вырос на его глазах до 2-х с лишним метров роста. Ранди, посещая место обитания этого сасквача и его матери, оставляет им продукты, и они подбирают их. А на одной из наших стоянок там наш лагерь однажды ночью посетил сасквач и оставил следы. Недалеко от того места мы собрали на высоком заборе образцы волос существа, которое перелезало через этот забор.

В штате Орегон бигфуты посещают двор Дэвида Родригеза, с которым я провёл несколько дней и вместе с ним мы находили маркеры в лесу, сделанные их руками. Там же мы встречались с хозяином другого дома, у которого по соседству в лесу также бывают бигфуты.

В штате Калифорния Хайме Авалос познакомил меня со своей коллекцией следов бигфутов, собранной за последние два-три года.

В штате Теннеси Джанис Картер и Дэвид Робинсон установили контакт с двумя семьями бигфутов, которых они идентифицируют по именам. Исследователи показали мне кроме древесных маркеров изображения, которые процарапывают бигфуты на больших камнях, а также места, где им оставляют пищу.

В штате Миссури у хозяев дома, в котором я провёл с перерывом в месяц две недели, в оба моих приезда туда я находил косички в гривах лошадей, а также лесные маркеры.

А однажды мне посчастливилось даже наблюдать на рассвете голову и плечи бигфута, проходившего за забором высотой 180 см. В той же местности у другого хозяина, владельца конефермы, у нескольких лошадей тоже появлялись косички в гривах.

Но самое впечатляющее происходило в штате Мичиган, в хозяйстве, на территории которого я жил последнюю неделю моего пребывания в США. Дом стоит в глубине леса, на участке площадью 10 га. По рассказам хозяйки, 46-летней Бобби, она и её подруга несколько раз видели в окружающем дом лесу бигфутов, она их насчитала пятерых в общей сложности, среди них один малыш. А у её пони лесные обитатели заплетают косички. И во время моего пребывания там каждую ночь они приходили и что-нибудь вытворяли во дворе: четыре ночи подряд заводили их пони в лес и туго прикручивали верёвку, так что он не мог выбраться на поляну; разбили большую пластиковую миску с сухим кормом для собаки, предварительно съев корм; оторвали кусок от пластиковой обшивки задней глухой стены дома; оставляли под окном хозяйки камешки, видимо, в благодарность за корм, который она им стала оставлять в лесу недалеко от дома. И, наконец, я дважды обнаруживал цепочки их следов: в первый же день на песчаной тупиковой дороге, проходящей мимо дома к другому дому в лесу, в котором никто не живёт в настоящее время, и в предпоследний день — на дорожке, ведущей в лес к их кормушке. Причём и в первом, и во втором случае длина шага достигала 140 см, а длина следа — 31 см. Следы были достаточно чёткие, с отпечатками пальцев.

И уже после моего отъезда оттуда хозяйка залила гипсом след длиной 38 см под самой кормушкой в лесу. А проделки с пони продолжаются… На днях там установили две камеры наблюдения ночного видения. Есть надежда, что существа попадут в кадр.

И самое важное сообщение пришло из США в последние дни. Там местный охотник во время охоты на медведя убил по ошибке бигфута, и в двух независимых лабораториях сделали анализ ДНК. Из достоверных источников стало ясно, что это не утка, а действительно, факт. Готовится научная публикация.

Кроме того, в распоряжении исследователей имеются ещё несколько образцов биологического материала, полученных ранее. По ним тоже проводился анализ.
Результаты анализов свидетельствуют о том, что существа эти, по всей вероятности, гибридные и возникли примерно 50 тыс. лет назад от гибридизации людей-кроманьонцев с предковыми формами человека типа питекантропов. А руководителю лаборатории, проводившей исследование ДНК, Мельбе Кетчам направлено предварительное приглашение на сентябрьскую конференцию в Кемеровской области, она ответила согласием.

Сразу после моего возвращения наш Центр начал работу по формированию списка участников Конференции. Предполагаемым участникам, активным исследователям проблемы направлены предварительные приглашения. Подтверждения об участии получены практически от всех намечавшихся участников, в настоящее время формируется список с паспортными данными для оформления въездных виз.
Что касается Кемеровской области, то по материалам о событиях здесь мною подготовлена иллюстрированная статья под названием: «Ищите йети в Кузбассе». Она выйдет в августовском номере журнала «Чудеса и приключения». Журнал распространяется только по подписке, да ещё можно купить в редакции.

И. Д. Бурцев