Егор (0:00-0:09):
Супер. Хорошо, тогда давай начнём. Расскажи немного о себе.


Анна (0:09-1:01):
Так, немного обо мне. Ну давай, наверное, через немножко призму какой-то профессиональной истории, да, я работаю в компании российские железные дороги, развиваю бренд работодателя. Вот у меня такой background в сфере hr скорее, да, что-то смежное, там ключевой стрим, это бренд работодателя также здесь же, да?
Там рекрутмент, работа с начинающими специалистами, карьерное консультирование, профориентация. Вот. То есть это с точки зрения моих рабочих каких-то моментов. Вот, я, образование у меня, соответственно, тоже в сфере управления персоналом - профильное. Плюс сейчас учусь в магистратуре по направлению клиническая психология. Вот.
Как-то так, не знаю, что-то ещё может быть, какие-то направления.


Егор (1:01-1:24):
Сколько тебе полных лет?
26. Угу. Ты, получается, бакалаврскую степень получала по управлению персоналом. Угу. И, ну да, про, про роль ещё чуть позже спрошу. Угу. Возможно, у тебя есть какие-то хобби?


Анна (1:24-1:53):
Да, я играю на гитаре, провожу разные тематические ивенты, поэтические, всякие бардовские, люблю историю, культуру России.
Путешествуем, насколько это возможно вот, занимаюсь профориентацией, но это тоже скорее как хобби для студентов и подростков.


Егор (1:53-1:54):
Угу.


Анна (1:54-1:58):
Вот, ну как-то так.


Егор (1:58-2:04):
Расскажи о том, как проходит твой обычный день.


Анна (2:04-3:47):
Ну, если считать, что большинство дней среднестатистического человека - такие рабочие дни, наверное, расскажу  про такой формат. Я работаю полностью. Ну, фуллтайм в офисе, вот я просыпаюсь примерно, ну, в среднем, где-то в 8 утра, вот в 9 я оказываюсь на работе. Вот, мой рабочий день, это примерно, ну всегда по разному, но усредним там, типа.
9-10 часов, вот, в ходе рабочего дня у меня такие,
такой функционал, то есть у меня ненормированный рабочий день, скажем так, да, условно, там я могу в ходе рабочего дня там отвлечься на какие-то свои задачи. Вот, но при этом я то могу там отсиживаться допоздна в офисе, там над какими-то рабочими задачами, но в среднем я выхожу из офиса около 8 вечера. Вот, после у меня какие-то, ну вот либо что-то личное, да?
То есть это какие-то тренировки в зале, либо же там встречи с друзьями, занятия, с там психологом, что-то личное с точки зрения хобби, но последнее время у меня, как правило, это учёба. То есть я еду домой, и у меня начинается 2 часть моего дня. Я подключаюсь к моей магистратуре. Вот у меня онлайн занятия, вот, то есть это там, что что-то связанное с учёбой, вот и в оставшееся время я там либо читаю, либо там с кем-то созваниваюсь, либо делаю что-то там личное по проектам, но чаще всего у меня вот реально уже после учёбы настроение, просто залив на соцсетях смотреть рилтики, если честно.


Егор (3:48-3:52):
Угу, Вот. ты работаешь, получается, в головном офисе, да, в Москве.


Анна (3:52-3:57):
Угу, угу, угу.
Егор (3:57-4:04):
Так ты очень быстро добираешься до работы. Ты где-то в центре, получается.


Анна (4:04-4:30):
Да, у меня такой ключевой критерий вообще качество жизни, которые я в этот момент осознала, и у меня там от работы до дома, ну, примерно 7 минут на такси. Угу. Вот. То есть я прям реально ужасный хейтер, ну, не то, что хейтер общественного транспорта, но я ненавижу, короче, время в дороге. Угу. Вот поэтому я вот стараюсь жить таким образом.
Образом, чтобы не тратить время на дорогу.


Егор (4:30-4:34):
Часто ли ты ходишь пешком?


Анна (4:34-4:51):
Да, очень, очень часто. И прям вообще я стараюсь от, от офиса до дома. Ну, уже вечером, да? Ну, прогуливаться мне идти примерно минут 35. Вот с утра у меня нет моральных сил на это, а вечером как раз.


Егор (4:51-4:58):
Круто, что тебя больше всего радует в течение дня, что тебя мотивирует?


Анна (4:58-6:28):
Угу. Слушай, я вообще человек такой,человек - эмоция. Вот, то есть меня очень легко, мне очень легко себя как-бы вывести на какие-то положительные эмоции, и как правило меня радуют какие-то супер простые вещи. Вот типа, незнаю там, там какой-нибудь поход в театр на выходных, да, или там встреча с кем-то, да. То есть, я себя считаю экстровертом и у меня достаточно много таких, вот таких вот встреч, каких-то вот с друзьями, и просто каких-то новых просто, нового экспирианса какого-то в жизни, то есть, незнаю там, сходить на какой-нибудь супер странный  квартирник там, там, с незнакомыми людьми, да условно, и уже вот эта мысль, условно, у меня там есть какой-то классный план про что-то новое,
вот она реально меня может очень сильно бодрить в течение, там, недели или я там часто, например: в выходные куда-то уезжаю, даже если это короткий какой-то выезд из города, там незнаю блин, на сутки, буквально, я уже буду об этом думать и буду такая блин, блин классно. Вот, но это скорее не в личных каких-то, в личных каких-то,в нерабочих моментах. Вот. если говорить про работу, то меня очень  мотивирует, как бы, прозрачность результата моей работы, то есть когда я делаю что-то, что, результат чего я вижу, да, результат, чего не уходит там, стол например, то есть я вижу что ты сделал, ага и прям пошли какие-то транформационные моменты там да, что-то там запустилось, как-то там повлияло  на общий результат. Вот  эти штуки меня прям супер вдохновляют.
Егор(6:29-6:33)
А что тебя в таком случае расстраивает в течение дня, чего ты избегаешь?
Анна(6:33-7:39)
Расстраивает меня рутина, я ненавижу всякие, формальные, вот знаешь то когда какие-то рабочие процессы стопарятся на каком-то формализме, да, то есть учитывая, что  я работаю в тукой, ну понятной компании, где это присуще, да нашим процессам, меня демотивирует какая-то там излишняя демократия, какие-то согласования, и когда я трачу время не на то, чтобы получить какой-то качественный результат, а просто для, на то чтобы соблюсти какие-то формальности, вот. А также меня ужасно демотивирует какие-то  межличностные, короче, давай так, некомфортная, токсичная коммуникация. Угу. Я прям вообще терпеть такое не могу, условно. у у меня такое, к счастью, редко случается, но когда случается, меня прям это, вот, вот прям, вызывает негативные эмоции, скажем так. Вот, так,вот  здесь нужно говорить про рабочую какую-то составляющую или в целом вот, про жизнь и про то что там меня демотивирует, мотивирует?
Егор(7:39-7:44)
Скорее в целом, то есть понято, что работа занимает как-бы большую часть нашей жизни
Анна(7:44-7:45)
Угу
Егор(7:45-7:50)
И её как-бы отсюда не стоит выкидывать, то есть в общем: и в работе и за ней.
Анна(7:50-9:07)
Угу, угу. Да, ну что касается каких-то внерабочих моментов,  вот то что меня вот прям последнее время, там я ощущаю какое, портит качество моей жизни - это неразрешенные какие-то вопросы, например: когда я что-то пытаюсь сделать, это даже как-то в коченге есть такой термин, да ты вроде и что-то делаешь, но в то же время сама себя тормозишь, потому что еще не приняла решение, вот какая-то неопределеннность меня в определенной степени портит качество моей жизни, то есть вот не, короче отсутсвие возможности принять какое-то окончательное четкое решение по там, вопросу какому-то в жизни, да ну у меня это например, связано с моим личным проектом и меня это прям вот очень, много энергии моей забирает, и я испытываю из-за этого дискомфорт. А еще я испытываю дискомфорт и демотивируюсь, когда я прокрастинирую, это прям вообще, такой прям вот очень важный момент. Вот, то есть мне очень тяжело бывает отпустить ситуацию, просто например, условно тебе сказать, там вот  я уста, сейчас я устала, я не буду сейчас что-то делать, потому что я не могу. Меня всё время когда я ничего не делаю,у меня вот эта мысль: блин ты должна сейчас делать первое, второе, третье, но ты этого не делаешь и сам себя угнетаешь,и тратишь кучу энергии на дуракие мысли и не можешь отпустить ситуацию, вот.
Егор(9:07-9:14)
Угу.Это у тебя бывает как-бы прямо на работе или это скорее после там работы?
Анна(9:14-9:43)
Ну вот на работе у меня с этим меньше сложностей по одной простой причине, потому что на работе я реально более собранная. То есть я вот иногда думаю: блин Ань, ты можешь  применить тот пэшн и тот уровень отвестсвенности, который ты делаешь, который ты применяешь к своим рабочим задачам, к своим личным целям, пожалуйста. Вот,  у меня реально складывается впечатление порой, что ну как бы с личными целями здесь как бы реально сложнее себя дисциплинировать, структурировать, вот.
Егор(9:44-9:48)
Опиши свою роль и зону отвестсвенности,  и как ты к этому пришла.
Анна(9:49-11:21)
Угу. Да моя роль заключается в том, чтобы в целом выстраивать коммуникационную стратегию бренда работодателя компании, да. Также это, ну вот сейчас уже в меньше степени, потому что как бы этот проект закрылся, но изначально я приходила в компанию для того, чтобы сформировать бренд работодателя, да, там провести исследования, построить там бренд платформу, вот. Сейчас же это там написание и реализация коммуникационной стратегии. Это там, измерение ключевых показателей, развитие бренда, это реализация каких-то больших коммуникационных проектов, в том числе федерального уровня. То есть условно я такой методолог по бренду работодателя, да, в компании. Вот. Как я к этому пришла? Я начинала с работы в направлении рекрутмант, да там, в разных компаниях: Российских, зарубежных, вот, и потом в какой-то момент я поняла, что мне вот прям 100 процентно интерес, интересен стык и чары маркетинга и я пошла работать в агенство, которое на этом специализируется, и занималась крупными проектами, там ведущих работодателей,тоже мы делали , для там них бренды работодателей какие-то, активации запускали для брендов, вот. Ну и потом в какой-то момент пришли РЖД, предложили классный масштабный проект, мне он стал интересен, и вот я, собственно говоря, здесь.
Егор(11:22-11:28)
Чем для тебя является работа?
Анна(11:29-14:29)
Угу. Ну для меня работа - это, это что-то , это что-то большее, чем работа, хотя я с этим прям работаю ,  я с этой обстановкой очень жестко прорабатываю со своим психоаналитиком, потому что для меня это прям реально, для меня это реализация, то есть я никогда, ни секунды в моей жизни не было, чтобы я  относиласть к своим рабочим задачам, как к какому-то вот , ну там, как к какой-то формальности, знаешь там в серии от 9 до 6 поработал - всё, закрыл эту главу, вышел, занимаешься своими делами. То есть для меня это всегда про самореализацию, про какой-то вклад, про то чтобы я, про то, чтобы создавать какую-то ценность, про то, чтобы делать больше, чем от меня ожидается, про то, чтобы не только делать какой-то там, для себя определенный там, карьерный трек, но еще создавать какое-то велью, там незнаю для своих клиентов, когда я там работала в огенстве или для внутренних огентов, когда я работаю сейчас. То есть вот для меня работа - это какая-то вот такая непрерывная вот прям, вот какая-то прям гонка  за результат и при этом с ощущением, что этого всегда недостаточно, вот то есть  в моем понимании работа - это вот, что-то, что-то подобное. Вот при чем для меня есть вот такая концепция в последнее время, её сейчас форсят, про то что работа вот может быть там на позитивных вайбах, там в кайф, ну там вот какая типо "привлекаем деньги в легкость", вот что-то такое для меня никогда работой не являлось таким , таким форматом жизни, для меня всегда работа это про какие-то преодоления, сложности, кризис, менеджмент какой-то, хотя я понимаю, что я не какой-то там хирург, который спасает жизни людей. Ну вот всегда, всегда у меня так было, даже на каких-то стартовых своих  позициях у меня было такое восприятие работы, и вот как раз, забегая вперед, да, то о чем я уже сказала, что я в этом, ну я с того года начала работать с психоаналитиком, и мы вообще говорили про другое, потом выяснили, что у меня вот есть проблемы именно восприятии работы, и вот сейчас последние там, месяцев 5 наверное, я пытаюсь эпарироваться, от работы. И у меня даже чуть-чуть получается, вот, я применяю какие-то классные штуки, которых раньше у меня там в жизни вообще, которые даже помыслить не могла, вот ну короче я вот с этим, с этой историей работаю. И если вот сейчас в моменте, здесь сейчас да, говорить о восприятии работы, то для меня это скорее вот тоже, ну короче вот все тоже самое, что я описала, но наверно с более низким градусом  какого-то вот перфекционизма, супер отвестственности и ощущения вот этой вот сверхзначимости того, что я делаю. Вот, вот это я стараюсь убирать потихонечку.
Егор(14:29-14:47)
Угу, а вот если приземлить это на твою роль, то есть ты, вот, ты рассказала о том , чем для тебя является работа в широком смысле, есть ли отличия конкретно с твоей ролью, то есть чем для тебя является роль, в которой ты сейчас?
Анна(14:47-15:22)
Чем для меня является роль? В целом, ну вот каких то прям, каких то прям разрывов в моей роли и в том, как я воспринимаю работу,наверное,их нет , каких-то значительных прям разрывов, то есть в целом, я считаю что у меня вот, то в какой роли я сейчас, мне прям идеально подходит и вписывается в ту концепцию моего восприятия работы, то есть то что мне важно, да это там возможность влиять, возможность определять вообще, что я буду делать там плюс минус самостоятельно, да, то есть всё это у меня сейчас есть и в целом вот как бы это мечится.
Егор(15:23-15:29)
Вот да ты уже начала перечислять, что для тебя важно в твоей работе?
Анна(15:29-17:35)
Что для меня важно, ну вот давай так, вот прям по честному,да, то есть наверно ключевое - это задачи, вот правда. Я вот думаю для себя там , если б мне например там платили больше, но я бы занималась какой-то вот неистово бесполезной историей, я бы ну вот вообще, была бы демотивирована на 100 процентов, то есть первое- это задачи, второе - это деньги, то есть для меня финансовая составляющая вообще важна на 200 процентов, я прям незнаю, был вот какой-то вот момент , в какой-то там, да, что типа , вот там, типа деньги - ключевой мотиватор, нет, ребят, деньги - это важно, вот второе, третье - это команда, это то, кто мой руководитель, ну вот здесь же, да наверное, или можно это даже отдельным фактором выделить, но руководитель меня 100 процентов должен вдохновлять, мы должны с ним примерно быть на каком-то, ну плюс минус на одной волне, да, то есть не идти вразрез. И пятое, наверное, это какие-то карьерные возможности, какие-то для меня понимание персперктив, прозрачный карьерный трек, то есть я объективно должна понимать, что будет дальше,и это должно быть, это должно быть нормой, ну для обсуждения,да то есть, это не должно быть каким-то табусере, то есть скажи спасибо что  ты вообще здесь оказался, сиди и вообще не смей такие вещи обсуждать, вот наверное ключевые такие вещи, ну и тут же наверное, да вот, в блоке задач, наверное вот подчеркну что для меня вот важно влияние, да то есть, мне очень тяжело, я вообще не исполнительный человек, мне очень тяжело, когда мне прям надиктовывают, что я должна делать, то есть там я не люблю какой-то контроль, микроменеджмент, вот и тут же  в задачах еще там , отдельный стрим, я очень , мне нравится задача, связанная с курированием, да кого-то, я не говорю  про  какое-то прям, руковдоство, да там условно, но мне важно , чтобы у меня была команда, чтобы я с ней постоянно общалась, там делегировала задачи, развивала команду, то есть вот эти вещи мне прям очень важны.
Егор(17:36-17:40)
Угу, чему ты училась последний год и почему именно этому?
Анна(17:40-19:40)
Угу, чему я училась. Я занималась,прошла доп курс по профориентации. Вот, а почему, потому что я  до этого занималась карьерным консультированием и мне захотелось углубиться, получить вот прям такие прям четкие знания, глубокие какие-то, более академические именно по профориентации детей, потому что это такой интересный для меня стрим, вот. Я обучилась профориентации, так же я училась на курсе в британке под диджитал стратегиям, я, ну потому что это связано с моей работой непосредственно, и мне было супер интересно, ну, там поработать с другими коллегами из индустрии, посмотреть, кто какие вещи делает, вот и потом я училась на курсе  по нэйменгу, так как в моей работе очень всяких там именно креативных задач и мне важно тоже там уметь классно, креативно, нестандартно мыслить. Я училась на курсе по hr в диджитал, ну это настройка рекламных компаний, рекламных кабинетов, ну это прям был такой короткий курс просто для моего понимания, потому что у меня нет в задачах этой штуки, вот. Но  в моей команде есть человек, который этим занимается, мне хотелось чуть больше понять, как это должно работать, вот, ну и, собственно говоря,  в сентябре я поступила в магистратуру, на факультет академической психологии, это там давний мой, давняя моя мечта, это тот выбор, который я там давно для себя определила, мне это интересно именно с точки зрения , даже не то что построение карьеры, а просто лично для себя , вот ну возможо и с моей карьерой это будет тоже как то связано, пока не понимаю как, но думаю что есть маневры, вот.
Егор(19:40-19:43)
Какова твоя миссия в организации?
Анна(19:44-20:22)
Моя миссия в организации в том, чтобы  разрабатывать методологию работы с брендом работодателя, вот. То есть я прям такой методолог, эксперт, который должен вообще понимать, тренды на рынке, понимать что происходит во вне, что происходит внутри компании, какие приоритеты, там по стратегии, пай-чар стратегии, и должна вот 2 эти вещи стыковать и разрабатывать, да, какую-то вот, какой-то подход к глобальной такой коммуникации от лица бренда, от лица работодателя, вот.
Егор(20:22-20:27)
Угу, что для тебя является успехом в работе?
Анна(20:29-21:16)
Успех в работе - это две наверно штуки, это правильное определение, правильная постановка целей, которая ведет к влиянию на показатели бизнеса, да, и второе - это вот достижение этих целей, да, то есть я вот реально, мне тяжело фокусироваться на процессе, то есть мне всегда важно, какой результат мы получаем  на выходе, вот важно иметь этот результат, для меня это наверно такие ключевые вещи. Ну наверно еще третье, давай так, третье- тоже важная история, это человеческие какие-то отношения, да то есть, для меня условно, если там пусть реализовала проект, при этом вся команда там умерла, все демотивированы, всем плохо - вот это прям не успех в проекте, то есть важна вот эта прям оценка состояния команды по итогу.
Егор (21:17-21:21)
Угу, Расскажи немного про свою команду.  
Анна (21:21-22:28)   
 Ну, у нас, я работаю в центре бренда-работодателя, то есть у нас достаточно большая команда, и у нас тут такие создаются проектные команды под конкретную задачу, вот. Но также у меня есть, там, три человека, которые, непосредственно, в моей команде, там, по бренду работодателя. Это специалист, который курирует работу со студентами. Это специалист, который курирует проекты. Внешне целевой аудитории, да, там, соискатели и, там, студенты-школьники. И третий человек, который курирует проекты внутри, да, каких-то, там, коммуникационной кампании, запуски коммуникационных кампаний для работников РЖД, вот. И, собственно говоря, вот, команда у меня сформировалась, там, примерно четыре месяца назад, да, вот в том составе, в котором она есть сейчас. И, на самом деле, еще есть потенциал для роста, вот. Не знаю, может быть, какие-то конкретные нужны комментарии по членам команды.   Здесь, пожалуйста.   
Егор    00:22:30 
   Нет, смотри, вот ты упомянула, что ты занимаешься вообще в целом, как бы, HR-брендом. Есть ли в твоей работе этап, где ты работаешь с адаптацией людей, новых работников, как-то влияешь на них, собираешь обратную связь, может быть?  
Анна    00:22:59 
   Да, вот смотри, я, как бы, коммуникационный партнер этой функции. У нас адаптация работников занимается в другом департаменте, а я от лесобренда-работодателя выступаю таким, вот, такой коммуникационной некой поддержкой. То есть, условно, я снимаю у них запрос, там, что вам нужно? Для комфортной адаптации. Вот мы начинаем генерировать. Они, допустим, приходят ко мне с проблемами, условно, там, не знаю, люди не знают о структуре компании, вообще не понимают, куда они пришли. И мы, я, да, начинаю разрабатывать какой-то продукт, например, там, какой-то, там, видеоформат, адаптационный формат, там, как видео, да, или какую-то раздатку. Или начинаю готовить какие-то презентационные материалы для руководителей. То есть, условно, я занимаюсь созданием каких-то продуктов для облегчения этой адаптации. Но если говорить про сам, вот, такой более прикладной процесс адаптации, я состою в совете молодежи компаний, и у меня есть задача адаптировать новичков в более таком неформальном ключе, приходящих в наш центр. Вот. И таким образом снижать процент уволившихся.  
   То есть, это уже немножко за рамками моих основных обязанностей, но, тем не менее, я такой штукой тоже занимаюсь. Вот.  
Егор   00:24:10 
   Вот, смотри. У тебя достаточно широкий бэкграунд и опыт. Вообще, работая с какими-то темами, близкими к психологии, как у вас на уровне команды, на уровне организации решается потребность в некой психологической разгрузке, скажем так? Есть ли кто-то, кто за это отвечает?  
Анна   00:24:37  
  Угу. Да. Слушай, вот есть то, что вот верхнеуровнего, да, у нас есть линия психологической поддержки. Но я сразу скажу, что это формат, который, в моем понимании, исходя из данных, которые есть у меня, он вообще не пользуется популярностью, не пользуется каким-то невероятным спросом. Вот. Потому что изначально есть определенная степень предвзятости к подобным вещам, да. То есть, это, я не знаю, надо в каких-то быть, либо в каких-то супер кризисных и критичных ситуациях, чтобы туда позвонить. Но есть определенный вот флер недоверия к подобным линиям, да. И в целом. Какой-то системной работы по психологической помощи ее не ведется. То есть, есть какие-то там, ну вот недавно я помню, что такой типа неделя психологического здоровья, наш департамент социального развития делал, неделя психологического здоровья, и вот там можно послушать какие-то лекции от психологов. Ну то есть, какой-то системной работы, которая бы, ну не то, что призывала, а мотивировала бы людей обратиться там в какие-то сервисы психологической поддержки, такого нет.     
 Вот, и это, наверное, не в культуре в целом железнодорожников, да, если уж говорить по-честному, если смотреть в целом на тот образ нашего там среднестатистического работника, наверное, это не то, что будет пользоваться популярностью, вот.  
Егор    00:26:05  
  Вот смотри, если говорить тогда про работников новых, про их адаптацию и про твою культуру. Как вы понимаете, что команду, в том числе, как вообще собирается некая, ну там, обратная связь, как вы понимаете, что с этим человеком там нужно поработать, или там с этим отделом, да, скажем?  
Анна    00:26:29 
   Да, вот здесь, по-честному скажу, я в двух, да, блоках отвечу этот вопрос. Первый вопрос в целом по компании. В целом по компании реально есть проблемы с обратной связью. То есть мы сейчас пытаемся продвигать тему вообще необходимости обратной связи. И того, что человеку нужно создать комфортную, прозрачную среду сучкерения информации, да, донести до него, кто он, что он, как его воспринимают, и куда-то его, может быть, направить, скорректировать его действия. Да, то есть с этим реально в компании есть проблемы. Вот. Второй момент касается лично моего, да, вот там, нашего центра и того, что я непосредственно вижу в работе. Так как у нас компания суперогромная, да, там за всех отвечать сложно, поэтому скажу про себя. У нас культура обратной связи реально... Она, там, развита, да, и условно, там, я как куратор своих вот специалистов, у меня обратная связь примерно, там, ну, там, первый месяц, да, это, там, примерно, там, раз в неделю, да, в каком-то таком централизованном формате Вот. Потом, там, не знаю, по необходимости, но, типа, не реже одного раза в месяц. Если говорить про, в целом, там, руководителя центра бренд-работодателя, то здесь... Если это новый работник, то это, там, примерно, не знаю, раз в два месяца, да, на протяжении первых, там, первого полугода. Но, опять же, да, так у нас честное сегодня интервью, какой-то вот обратной связи с точки зрения психологических аспектов ее просто нет. Это не принято. То есть спросить, Не принято не только на уровне, там, руководителей, но и на уровне работников. Вот. Нет культуры, например, сказать о том, что, там, я тревожусь, я чувствую дискомфорт или меня что-то злит. То есть такого вот вообще даже вот у молодежи, ну, какого-то там, давай так, у стажеров, которым, не знаю, по 20, по 21 год, от них я ожидаю как чего-то такого более продвинутого в этом плане, но тоже очень редко это слышу. Вот. Ну и, соответственно, руководство это тоже не Продвигает, потому что это просто не принято.  У меня до сих пор тема Я как-то коллеге сказала, что я вот работаю, там, с психоаналитиком, и он потом подходил, мы работаем в OpenSpace, он подходит и шепотом говорит, типа, Аня, типа, вот ты там работаешь психоаналитиком, типа, можешь дать контакт? Я говорю, а что ты шепотом о этом говоришь, типа, ну, в смысле? Это не секрет. Вот. И реально есть вот это вот какая-то дурацкая... Есть вот дурацкое предвзятое отношение. Вот. Угу.  
Егор   00:29:14 
  Хотите говорить про инструменты? Вот. Какие инструменты обратной связи вы используете? То есть вот ты сказала, что вы там раз в месяц, например, как-то собираете ее. Это в каком формате происходит?  
Анна    00:29:28  
  Личный диалог. То есть какой-то системной обратной связи, такой вот, знаешь, там, не знаю, какой-нибудь полсчек, что-то такое. Нет, ничего. Такого не происходит. Это, как правило, просто личный диалог, какой-то там чек-ин на, там, 20-30 минут. Как дела? Какие там сложности, переживания, чего, как? Вот что-то подобное, да. Угу.  
Егор   00:29:54  
  Окей. И вот в этом формате, в этой форме, да, вопросе...Вопросов, которые задаются, есть ли там вопросы, которые касаются, ну, какого-то там эмоционального фона, скажем да, ментального здоровья? Или это все-таки больше про непосредственно работу, да, там, про сложности, там, процессные какие-то, я жалею.  
Анна   00:30:21 
   Да, Егор, прости, пожалуйста, ты подвисал в какой-то момент, вот, и можешь, пожалуйста, повторить свой вопрос?  
Егор   00:30:28   
 Вот в этом формате, когда, личного диалога, когда вы задаете вопросы, есть ли там вопросы, касаемо, ну, какого-то ментального состояния, там, эмоционального фона, или это больше все-таки направлено на рабочие какие-то процессы, моменты?  
Анна    00:30:51 
   Да, это больше направлено на рабочие процессы. Ну, я, там, в своих диалогах, там, с командой что-то подобное затрагиваю, да, там, в целом, какие переживания, вот, что-то, на какие-то подобные темы стараюсь вводить, но если говорить массово, то, естественно, о таком никто не задумывается, такие вопросы никто не задает, и то, что я замечала, более того, к таким, назовем это так, откровениям, не всегда готовы, то есть люди просто теряются и не знают, как реагировать из серии на фразу, там, типа, я чувствую апатию. Что-то такое. И, на самом деле, это прям большая проблема. А знаешь, еще о чем я вспомнила? Это сейчас офф-топ такой, да, у нас проводится опрос, ну, там, опрос удовлетворенности и вовлеченности, и там есть, кстати, вопросы про то, как человек себя чувствует. Не помню точно, в какой формулировке, но это прям опрос по всей-всей-всей-всей-всей компании. К слову о том, как собирается обратная сеть, вот есть такие глобальные опросы, которые на что-то влияют точечно, но вот скорее просто к сведению для руководителей разных уровней, как вообще сотрудники себя чувствуют.  
Егор   00:32:09 
   Вот смотри, в твоем представлении, насколько вообще часто возникает потребность такая, там, в деэскалации, в какой-то ретроспективе, там, в разборе полетов, да, в сборе обратной связи, касаемо вот вопросов именно межлистностных каких-то коммуникаций  внутри компании?  
Анна    00:32:31 
  УГу. Ну По моим ощущениям, это примерно, ну, не знаю, там, минимум раз в месяц. Просто, знаешь, есть разная степень восприимчивости к этим ситуациям. Просто для кого-то причиной устроить разбор полетов является какой-то открытый конфликт, вот когда люди уже просто не могут смотреть друг на друга, готовы друг друга поубивать. Но по моим ощущениям и тех каких-то ситуаций, которые вот в моей работе происходят Ну, это не реже раза в месяц происходит какое-то вот. Я проект-менеджер, просто, да, условно, ко мне приходит кто-то из моих, там, не знаю, ребят, сумкинг-дизайнер, да, или там аналитики, и начинают каждый какие-то недовольства высказывать. И то есть я уже понимаю, ага, ребят, надо как-то на одном собраться, надо поговорить. Вот. Но у меня вот примерно такая периодичность. Но это в этой команде. Надо понимать, что это здесь как бы просто специфика работы такая, что все достаточно дисциплинированы. И достаточно, как бы, ну, вообще не принято как-то вот слишком жаловаться, да.  Вот просто до этого я работала, например, в агентстве. И там очень творческий коллектив. Вот там реально у нас постоянно там собирали обратную связь, как мы себя чувствуем, настроение, переживания. Там просто итальянская семья. Реально, там просто были такие ситуации, что там просто каждую неделю надо было всех мирить, просто гасить эти пожары. Вот. Здесь просто сама корпоративная культура немножко другая. Вот поэтому там раз в месяц.  
Егор    00:33:59  
  Хорошо. Вот тогда такой вопрос. Как на твоем, на твоей памяти, вот судя по компаниям, в которых ты работала, менялся этот способ решения такого рода проблем? Можешь ли рассказать, например, об подобном опыте с прошлого места работы? Да, это вот затронуло агентство. Можешь ли рассказать, как.. Как там такого рода потребность решалась?  
Анна    00:34:31  
  Угу. Да, ну вот смотри, там, на самом деле, интересная такая ситуация. Как вообще прогресс развивался. Когда я только пришла в агентство, да, у меня тоже была там роль руководителя проектов, я сразу ощутила просто адскую, нездоровую обстановку. Ну, то есть, условно, там, там, человека любого могли просто обматерить в два счета. Вот просто ты приходишь, тебе могли прям реально послать за какую-то фигню Буквально. И я, как человек, который там до этого работал в компаниях с выстроенной сильной корпоративной культурой, для меня это был просто какой-то ужас. Это был просто непреодолимый стресс. Я на работу шла реально как на каторгу. Вот. И я начала разговаривать с нашим исполнительным директором. Я говорю, слушайте, а вы понимаете, что у вас нездоровая обстановка? Говорю, это ужас просто, как люди стрессуют здесь. Причем это все в таком формате было прям супер токсичном, а-ля как бы тебя обстебали, вроде пошутили, а вроде нахрен послали.  Вот. То есть... Вот в таком ключе. Я говорю, вы понимаете, что это просто ужас, как сильно деморализуют процессы. И тогда мне сказал наш руководитель, типа, Ань, ты понимаешь, это агентство. Здесь очень все быстро, очень все как бы жестко. Это часть нашей корпоративной культуры. И тогда у нас прям случилось жесткое недопонимание. Я вообще тогда очень сильно расстроилась. Вот. Но потом, видимо, количество вот этих ситуаций и кейсов, и того, что буквально там наших там руководителей доводили, условно, прям до слез. Ну, просто там ужасные психологические были истязания. Ну, особенно для новичков. Да, давай вот по-честному. Когда ты в это вживаешься, ты уже становишься таким тоже, Ну, умеешь это отражать, как-то отстаивать тебя. Вот. Хотя это тоже нездоровая хрень, почему мы должны это отражать и отстаивать. И потом стали вводиться как раз, во-первых, командные, Больше командных форматов. Где кросс-функциональная команды могли обмениваться своими статусами, какими-то проблемами, какими-то ситуациями на проектах.  Таким образом, складывалось понимание, что мы все работаем над одними задачами, и не надо друг друга убивать. Вот. И тут, наверное, важно подчеркнуть, что вот именно конфликты были именно между какими-то блоками команд. Например, там стратегии и креативщики, и дизайнеры, и менеджеры, и все остальные. Вот. И начали внедрять совместные форматы. Какие-то общекомандные. Стали делать вот этот пульс-опрос. Вот. На еженедельный, по-моему, основной. То ли раз в неделю, то ли два раза в неделю. Вот. Стали проходить встречи с HR. Это вообще мое личное, просто я считаю, мое личное достижение, потому что я поняла, что это прям нужно. Потому что, условно, я об этом очень сильно просила. Потому что своему функциональному руководителю мало кто может прям открыто пожаловаться, рассказать что-то. Потому что там Там другие ожидания.Вот Встреча с HR, которая как бы такая третья сторона, ну, как бы это был оптимальный вариант. Вот. Наверное, так стали проходить, Ну, давай так.  Прошло несколько раз обучение руководителей по каким-то там коммуникациям, правилам коммуникации. Потому что, как правило, агентство — это про что-то такое... Все супертворческие, все супер-такие эксперты, но эмоциональный интеллект как бы он оставляет желать лучшего, реально, особенно с точки зрения руководителей. Как бы там управлять особо никто никого не обучал. И все как бы крутые эксперты, но руководители слабые. Вот. И еще что-то хотела сказать. А, ну и, конечно же, разработали, блин, в какой-то момент дошли до ценностей, да? То есть какое-то подобие корп-культуры. Да? И это хотя бы что-то, что люди, блин, понимают, что твоя ценность... Да, безусловно, ценность клиента и то, что ты там деливеришь для клиента, но если ты при этом убиваешь своего коллегу, это как бы не очень хорошо. Вот. И это вот, Там я видела такие трансформации. Но это были вот... По-честному, это были прям вынужденные трансформации. Это прям вот реально была такая текучка кадров.  Просто люди приходили, новички вообще просто они офигевали. Они вообще не могли задержаться дольше, чем, не знаю, на три... Не знаю, там, три месяца. Мало кто проходил испытательный срок. Причем не по причине того, что агентство увольняло, а люди сами просто не выдерживали и уходили. Могли в этом выжить. Вот  
Егор   00:38:57 
  Вот Ты затронула как раз кросс-командную, кросс-функциональную работу между отделами. На твоем текущем месте работы замечаешь ли ты такую проблему?  
Анна    00:39:14 
   На самом деле здесь в меньшей степени, но тоже, да, замечаю. Связано это тоже прежде всего с отсутствием должной коммуникации. То есть реально нет вот практики, пытаюсь активно не занять каких-то ретро по итогам проекта. То есть каждый накапливает какой-то свой негативный опыт внутри и мало кто, вот, условно, делится для того, чтобы это как-то отработать. Но здесь, опять же, повторюсь, этого гораздо меньше, потому что немножко формат людей другой и каких-то паттернов коммуникации. Паттерны коммуникации другие.  
Егор    00:39:52 
   Как тогда люди работают, не высказывая обратную связь, не давая, не разбирая, не проводя ретроспективы? Как люди просто до последнего работают, а потом уходят? Как строится?  
Анна   00:40:11 
   Ну, на самом деле, здесь есть нюанс, что все-таки по ходу проекта есть какая-то вот мимолетная обратная связь. Условно, вот, допустим, мы с тобой работаем, меня бесит, что ты мне присылаешь в секунду дедлайн, я говорю, все, блин, давай ты мне будешь присылать, хотя бы за день до, но меня это бесит. Все. Ну, то есть обратная связь не как консолидированное что-то в конце системное, а вот по ходу дела, да, то есть, условно, там, какое-то недовольство, кстати, которое очень, вот я обратила внимание, на это очень резко реагируют, да, то есть люди, условно, особенно, когда какой-то рабочий такой запал, процесс, и ты даешь какой-то вот такой, ну, а-ля, ну, не то что вброс, но вот нечто подобное, реакция не всегда однозначная. Вот. Поэтому некоторые вещи, которые не прям супер критичные, я все-таки предпочитаю оставлять до конца проекта, да, и все-таки уже потом это транслировать, потому что, ну, вот потому что это не принято, я не знаю, вот, нет просто такой культуры адекватного восприятия обратной связи. Вот. Ну, вот как-то так. Но вообще вот то, о чем ты говоришь, да, там, как люди работают, там, увольняются, они увольняются, нет, на самом деле, там, текучка кадров здесь не такая высокая, вот, но при этом, там, те люди, которые увольняются, у них максимально никаких спонтанных увольнений нет. Ну, то есть нет такого, что, блин, как же так, вот все же было так хорошо, а он внезапно уволился. Вот тот опыт увольнения, который вот я вижу здесь, он реально, ну, как бы прозрачен, понятен, и у людей были предпосылки, и все причины, они как бы очень, ну, условно, скажем так, понятные, да, то есть и достаточно такие больше функциональные, чем эмоциональные.  
Егор    41:59 
   Хорошо. Скажи вот про что. Ты упомянула ценности, да, которые ввели в агентстве. Какая рабочая ситуация, там, или вот потребность внутренняя привела к тому, что начали таким образом как-то такого рода решение использовать? Какой был контекст? Какой триггер привел к тому, что нужно ввести вот ценности какие-то определенные?  
Анна    42:31 
   Ну, это было связано в первую очередь с тем, что, во-первых, количество, вообще масштаб работы - он поменялся. То есть, если до этого были какие-то там сначала местечковые проекты, да, то есть где-то как-то, то потом, и решать конфликты в рамках этих небольших проектов, наверное, было проще. То когда увеличился вообще масштаб проектов, уровень клиентов и уровень той вообще финансовой и профессиональной ответственности, которая стала возникать, вот, и когда появилось понимание, что команды работают недостаточно эффективно, я думаю, что в этот момент пришло понимание, что уже пора, что уже сложно как-то координировать работу всех. Ну, безусловно, росла вместе с этим команда, да, то есть уже там не 25 человек, а уже там больше, почти в два раза, вот, и уже появилось понимание, что все должны играть по каким-то четким правилам, и, собственно говоря, это и стало происходить, потому что до этого доходило до того, что, не знаю, там, команда могла буквально поругаться во время клиентской встречи. Странная ситуация, вот. Поэтому контекст такой.  
Егор    43:44 
   Окей, какой результат вы хотели получить с введением этих ценностей?  
Анна    43:51  
  Результат, в первую очередь,ну понимание единого вообще вектора, по которому мы движемся, да, чтобы у всех в голове были ключевые правила, которые вот важны в работе, потому что были прям очень жесткие перекосы, да, вот, условно там, ну, вот, я сейчас прям вспоминаю конкретные ситуации, вот, например, у нас там был арт-директор, которому было настолько все равно, что чувствует ее команда, мотивирована она, демотивирована, ей был важен результат, то есть, когда к ней приходили, все понимали, что это будет потрясающий профессиональный опыт, потрясающая прокачка всего и вся, но что просто это будут слезы, истерики и сорванная просто нервная система, вот, и, ну, действительно, кстати, стоит отметить, что потом, когда появились какие-то вот регламентированные вот ценности, да, этот человек долго не задержался в команде, потому что, видимо, ей было тоже это некомфортно, вот, и в целом, и вот старички, старички особенно подмечали вот это изменение, вот этот надлом в изменении культуры агентства, и многим он не понравился, то есть до этого это был такой, такая анархия и беспредел, то есть, ну, что-то такое, ну, мне кажется, творческие люди иногда такое любят, вот, и вот прям креативная, креативная команда, там, дизайнеры, креативщики, они прям очень сильно переживали, перестали приходить на какие-то совместные тусовки, потому что для них появилось, в их понимании появилась такая, какая-то некая стерильность, какая-то вот, что, что-то такое, что их, вот, реально отталкивало в таком, в общем настроении, появились какие-то централизованные, такие прикольные корпоративы, там мы куда-то стали выезжать, и как раз-таки те, кто уже давно работает в агентстве, они стали это игнорировать из серии, что за вообще пенсионерский отдых, где вот этот вот отжих, рок-н-ролл и так далее, ну, в общем, такие интересные моменты, да, тоже стали происходить.  
Егор    00:45:55
    Какие изменения ты ожидала в твоей зоне ответственности с введением этих ценностей? Ты планировала как-то, может быть, на этом, там, сэкономить, заработать или не потерять? Была ли какая-то. Можно ли это привести как-то к деньгам?  
Анна   00:46:15  
  К деньгам? Ну, не знаю, только если к деньгам на компенсацию моего психологического состояния, вот, но вообще моя основная была задача здесь выяснить... Ну, блин, нет, конечно, она была. Это деньги, которые я зарабатывала своими клиентами, потому что, условно, у меня куча энергии уходила порой не на то, чтобы вот реально решать какую-то рабочую задачу, а на то, чтобы всех успокаивать, всех как-то вот примерять, выводить из конфликтных ситуаций. Просто это был какой-то не... Это был колоссальный шквал пассивной и активной агрессии, вот, который, реально, мешал достигать конкретных целей. Вот мне лично скорчал срок, за который я этих целей достигаю. То есть, вместо того, чтобы прийти и поставить задачу, договориться, я должна прийти, выслушать кучу негатива, его отработать, просто внутри себя это все как-то сконтейнировать, пережить, вот, и, там, не знаю, сделать еще, может быть, один заход к этому человеку, а может быть, вообще к его руководителю, а может быть, вообще еще что-то третье придумать, там, не знаю, как повлиять, и только потом моя задача решалась.  Вот, для меня естественно, ну, была в первую очередь выгода в том, чтобы улучшить рабочие процессы и ускорить их.  
Егор   00:47:34  
  Вот, как ты считаешь, сколько вам стоило такого рода отсутствие культуры?  
Анна   00:47:45 
   Ой, хороший вопрос, прям в денежном эквиваленте сказать надо. Ну,  
Егор   00:47:49 
   Попробуй, если не получится, как бы, ничего страшного, но, может быть...  
Анна   00:47:52 
   Блин, ну, учитывая обороты, которые там, ну, вот, давай так, навскидку, это вообще, это вот цифра неоткуда, но мне кажется, что, ну, я не знаю, ну, вот, минимум, минимум в год это вот, типа, миллионов пятьдесят, это прям вот по нижней границе, вот.  
Егор    00:48:15
    Так, это, как бы, выручка общая или это прям потери?  
Анна    00:48:20
    Нет, это прям потери, потери, вот, которые от, ну, от дискоммуникации, то есть можно делать больше, можно делать быстрее гораздо, да, то есть если как бы...  
Егор    00:48:32 
   Это получается недополученная какая-то ценность, да, то есть вы могли больше брать проектов или это прям какие-то зафакапленные проекты из...  
Анна  00:48:42 
   Ну, нет, прям откровенно мы ничего не факапили, но это, это скорее доп, что-то сверх того, что мы делали. Понял, понял. Вот.  
Егор    00:48:50 
   Хорошо. Вот, когда у вас начались эти большие проекты, насколько вообще было важно, чтобы произошли эти изменения, да, чтобы, чтобы вы синхронизировались по этим ценностям? Если ты можешь от 0 до 10 оценить, насколько это было необходимо в моменте?  
Анна    00:49:12    Ну, на самом деле, понятно, что это 100% необходимо, там, да, это десятка, вот, но так как компания была достаточно небольшой, да, там, до 100 человек, это не было прям супер сложно донести, но вопрос в том, как это принимали, вот, да, как я уже упоминала, прям полное принятие случилось, ну, не у всех.  
Егор    00:49:33  
  Но важность была, как бы, очевидна, да, то есть из 10 это прям точно 10.  
Анна   00:49:40 
   Да, 100%, да.  
Егор   00:49:43 
   Можешь описать примерно путь ваш, как вы принимали эту систему, с каких этапов состояла работа?  
Анна    00:49:54 
   Слушай, вот, на самом деле, с точки зрения агентства, вот, я здесь не подскажу, потому что я не, я была руководителем проекта, я, там, HR-отдел, занимались разработкой как раз ценностей, вот, всей этой истории. То есть я наблюдала за этой историей как, как бы, не как участник, не как часть проекта, да, а как человек, которому эти ценности потом транслировались. Вот. Поэтому здесь вот прям по тому, по какой-то прям методологии я навряд ли разложу нам эти ценности просто в какой-то момент. У нас был какой-то небольшой а-ля воркшоп там, да, какие-то там моменты, там, глубинный интервью, ребят, с кем-то провели, вот, и сформировали, уже потом выкатили готовые ценности, просто типа, ребята, вот, мы поработали, классно, получилась такая штука, давайте теперь будем эту тему продвигать, там, мы какие-то сделали лонч в формате, там, нескольких мероприятий каких-то совместных, то есть это все было очень на таком, ну, я бы сказала, местечковом уровне, то есть это не было как-то вот прям экстрапомпезно преподнесено, вот, но у нас был запуск, вот, например, там, ну, принципов корп-культуры в РЖД, в котором, я принимала участие, вот, не знаю, если интересно, могу рассказать про этот опыт.  
Егор    00:51:07 
   Да, вот можешь верхнего уровня этапы какие-то описать, как это работает.  
Анна    00:51:12 
   Да, ну, здесь были прям, была прям масштабная серия исследований, да, то есть это прям качественные исследования, воркшопы с руководителями, глубинные интервью, там, с разными целевыми аудиториями работников, вот, формирование, там, основной там, основного такого массива информации, вот, там, обработка, которая потом у нас вылились, ну, там была определенная методология, по которой это все формировалось, да, там, условно, там, производственная культура, там, культура личностных коммуникаций, по каждому этому блоку были сформулированы принципы, вот, у нас как бы, у нас есть ценности бренда, это корпоративного бренда, а именно по корп-культуре у нас принципы, вот, и были сформулированы вот эти вот шесть принципов, да, надо понимать, что у нас миллион работников, мы не можем вовлечь всех в разработку этих принципов, но по итогу мы потом на всех запустили ну, такую, такое количественное исследование, а-ля, там, спросили, насколько откликается, вообще чувствуете, причастны, не чувствуете, вот, это был такой онлайн-опрос, потом мы получили информацию, что типа, да, плюс-минус все окей с этими принципами, и потом был долгий этап просто, самый, наверное, сложный в этом во всем, это согласовать, чтобы все стейкхолдеры, там, были ок, ну, и сейчас, вот, в этом году был масштабный запуск, это, там, проведение, там, больших мероприятий, разные коммуникационные, брендирование коммуникационных носителей, всякие комп-компании в соцсетях, вот, и дальше это будет продолжаться по нарастающей, потому что внедрить, условно, там, принципы и какие-то модели поведения в такой большой команде, это прям непростая штука.  
Егор    00:52:55  
  Вот. То есть я правильно понимаю, что по факту принципы, они же, шли, как бы, снизу вверх, то есть они не были, там, спущены сверху, придуманы как-то от балды, да, то есть в целом эти принципы...  
Анна    00:53:10 
   Ну, нет. Да-да-да, конечно, это, там, исследование, ну, как бы, это не то, что, там, гениальная команда менеджеров генерила.  
Егор    00:53:20 
   Ага, а вот в агентстве, получается, тоже, да, то есть они какие-то провели, там, исследование?  
Анна    00:53:26  
  Ну, да, там было более местечковая штука, да, там, какие-то, там, интервью, там, с руководителями, с работниками, вот. Но в целом, да, тоже они базировались, естественно, не только на своих, там, идеях, а как бы работали с аудиторией.  
Егор    00:53:39
    Сколько, вот, в агентстве по твоей памяти это заняло времени примерно?  
Анна   00:53:47 
   Блин, это реально месяцы, ну, максимум три месяца, вот, прям, от идеи до реализации. Я помню, там, вот, прям, как-то, вот, быстро взялись, прям, прям, очень быстро все завертело, закрутилось.  
Егор    00:53:57 
   Насколько это было вообще сложно, там, по усилиям? Как-то оценить, насколько ребята потели над этим?  
Анна    00:54:05 
   Мне кажется, это было вообще несложно по усилиям, потому что, ну, потому что все-таки маленькая команда, ну, вот, по-честному. Например, здесь, в РЖД, да, чтобы что-то подобное сделать, нужно просто, не знаю, вот, просто ей, вот, просто убиться об стену. А там, блин, команда 50 человек, вообще, там, собрались стратегии, там, какие-то аналитики местные, да, там, пообщались с теми, с теми, собрали массивы, ну, то есть, там, это было, то есть, давай так, вот, разработать — это одно, вот, внедрить, я вот даже не знаю до конца все-таки эти принципы, они как вот сейчас работают, не работают. Вот, с точки зрения разработки, сложностей, по моим наблюдениям со стороны, их особо не было. Вот, с внедрением, естественно, вот, да, я уже сказала, были особенности, там, отторжения, там, более опытных сотрудников, да, то есть, это все вещи, они происходили.  
Егор    00:54:58 
   Угу, на сколько, вот, ты лично была, удовлетворена результатом от 0 до 10, вот, от внедренной системы?  
Анна    00:55:09 
   Ну, слушай, вот, мне очень сложно оценить, потому что на момент, когда это все внедрялось, я уже была в поисках работ, поэтому мне уже было, честно, ну, блин, мне сложно со стороны смотреть, то есть, если смотреть со стороны человека, который собрался уже уходить, уже принял это решение, то я считаю, что как бы это была слабая проработка. Ну, типа, вот, мне лично, я вот уже сейчас даже не вспомню точных формулировок, как звучали эти ценности, принципы, но я помню, что мне это даже показалось каким-то, вот, немного вообще не про нас, почему-то я так подумала в тот момент, и мне это не откликнулось. И я помню, у нас был новогодний корпоратив, и там у нас были, типа, ну, награждали, там, лучших работников, и были привязки, каждый, короче, каждый принцип, каждая ценность, вот, да, она была в привязке к награде какой-то номинации. И вот, условно, там, там, меня тоже в том числе, там, награждали, вот, и я даже думала, что, вот, про какую-то номинацию я даже думала, блин, хоть бы меня в этой номинации, типа, не наградили. Ну, что такое? Меня наградили бы в нормальной номинации, но вот какая-то из них, я подумала, блин, какой отстой, думаю, блин, даже награжденным стремно в этой номинации.  
Егор   00:56:24 
   Интересно. Вот, а почему, то есть, можешь рассказать, например, про какой-то лучший и худший кейс применения, вот, их ценностей?  
Анна    00:56:35 
   Вот, проблема в том, что я не помню, не помню прям дословно, как они формулировались, но вот сейчас попытаюсь образами просто, да, обозначить, что мне показалось, хорошая, хорошая ценность, да, это вот что-то связанное с командностью, вот, что-то она как-то звучала, я забыла, ну, типа, что вот работать, душа команды, человек, который там всех модерирует, собирает, там, все, вот, вот эта история мне была близка, потому что мне ее не хватало, потому что, реально, у меня было ощущение в агентстве, что каждый по себе супер классный, супергений, а вместе мы просто команда лохов, которые не умеют друг с другом договориться, вот. Вот эта ценность мне, я прям понимаю, что это надо, это важно, классно. Еще была какая-то ценность, связанная с каким-то, что-то вот было такое, типа, типа, что-то вот прорыв чего-то, прорыв вот каких-то личностных прорывов, или что-то такое, что-то там было из серии, что ты вот должен добиваться, чего-то вот вопреки, ты должен там вот как-то себя сверх проявлять.  
Анна    00:57:38    Вот эта ценность меня в той интерпретации, в которой я ее помню тогда, она меня отталкивала. Я понимала, что этого, наоборот, сейчас очень много, и так все пытаются какие-то прорывы совершать, все друг другу готовы, блин, поубивать на этой почве. Мне почему-то вот хотелось каких-то ценностей, каких-то больше про человеческое, про что-то. Вот не знаю, и вот этот вот предпредназначенный, была еще другая ценность, про типа жажда новых открытий, что типа мы должны быть открыты новому опыту, даже если мы все зафакапим в итоге, но мы должны любить новый опыт, и мы вообще про то, чтобы пробовать и не бояться. Вот это была топовая ценность. Я прям помню, я прям сидела, думаю, господи, вообще, как же круто вы сформулировали. Вот.  
Егор    00:58:24 
   Окей. А вот смотри, в таком случае еще пару минут твоих займу.  
Анна    00:58:30 
   Да, да, все нормально.  
Егор    00:58:31 
   Вот по поводу адопшена, так называемого, да, то есть интеграция, применение этих ценностей, она как бы сложнее, чем разработка. Ты уже упомянула о том, что, ну, как бы важно, чтобы это как бы откликалось, да, чтобы принципы не сходились с мнением большинства. Какие еще есть предпосылки к тому, чтобы эти ценности не прижились? Вот ты сказала, что у вас было некое отторжение, да, это было сугубо по причине, что как-то недостаточно там изучили и там не сходились, да, ценности с вашими, или это как-то именно способ внедрения подкачал?  
Анна    00:59:24  
  Да, мне кажется, что подкачал способ внедрения, потому что в любом случае надо понимать, какой целевой аудитории ты вообще пытаешься вести. Вот. Более того, я считаю, что важно все-таки по возможности максимально приобщить работников, вообще максимальное количество работников к тому, чтобы генерировать все вот эти смыслы. Даже если это будет, ну, по-честному скажем, даже если будет просто формальная какая-то штука, люди должны... Это не должно спускаться директивно, то есть это должны быть какие-то супермягкие такие вот форматы, вот, просто на уровне...эмоций, какого-то вот такого внутреннего самоощущения поначалу. И вот, как мне кажется, проблема была в том, что эти ценности спустились из серии «все, это наши ценности, мы теперь так живем, мы теперь так делаем, все вот у нас сейчас номинации будут такие, правила такие». То есть реально особенно аудитории, вот опять же возвращаясь к тому, как это нужно доносить, важно учитывать особенности целевой аудитории не только на этапе разработки, но и на этапе трансляции, внедрения.  
Анна    01:00:29  
  То есть если есть какая-то супер изощренная аудитория, например, там творческие люди, которых вообще в чем-либо убедить, это я не знаю, в 90% случаев они пошлют вообще с любым просто, с любым нарративом. Вот здесь должно быть, не хватило какой-то вот креативности, какой-то подачи, какого-то вот такого эмоционального захода, который бы воспринялся. То есть у нас так получалось, что руководители агентства — это такие люди, такие управленцы. Вот. И мне показалось, что они, наверное, слишком жестко это сделали. Вот. Слишком в лоб, я бы сказала. Поэтому было реально отторжение. Вот.  
Егор   01:01:14 
   Вот тогда немного про твои принципы. Что должно произойти с такой вот системой ценностей, чтобы ты ее максимально как бы отвергла, да? Чтобы совсем стала ее там саботировать, например, как-то?  
Анна    01:01:36  
  Ну, для меня вот здесь, для меня непринципиально, наверное, история с тем, как это доносится, да? Это, наверное, вообще там второй приоритет. Для меня все-таки важна суть и посыл этих самых ценностей. Что будет для меня красным флагом? Для меня красный флаг — это, это такое нездоровое достигаторство, это цели вопреки, то есть когда тебе говорят, что вообще во что бы ты ни стала, ты должен, там, не знаю, сделать там первое, второе, третье, да, когда игнорируется фактор человека, когда вообще человек не на первом месте, то есть для меня эти ценности вообще не имеют никакого значения, если это, если эти ценности, ну ладно, там, окей, не на первом, но хотя бы на каком-то вообще из этих мест, в этом перечне ценностей, должен фигурировать человек, не знаю, будь то клиент, будь то работник, как угодно, вот, но в этих ценностях должен быть этот смысл, вот, я против нездорового трудоголизма, то есть ценность, там, фигачим, умираем, спим два часа в сутки, ну, в целом, как бы, ну, для кого-то почему нет, сейчас для меня это вообще не актуальная история, абсолютно, вот, так, что еще могло бы меня оттолкнуть?  
Анна    01:03:07 
   Ну, наверное, что-то связанное с каким-то вот, попытаюсь сформулировать, каким-то вот излишней такой вот, что-то с излишней агитацией и таким вот, там, и идентификацией меня с компанией, например, там, ну, сейчас, конечно, в порядке бреда, например, там, я это РЖД, например,  
Егор   01:03:35 
   Или,  
Анна    01:03:36  
  Да, или вот, вообще, сто процентов, вот, все, что заходит на мою какую-то личную территорию и решает меня самоидентификацией, вот это просто мы прощаемся, вот.   
Егор   01:03:48 
   Я понял. Хорошо, ну что, вроде все, я все вопросы задал, может быть, у тебя в течение разговора возникли какие-то, какие-то мысли, чем-то ты хочешь еще поделиться дополнительно?  
Анна   01:04:05 
   Ой, слушай, на самом деле, такой интересный разговор, я пыталась поднять в какой-то момент, связать то, что ты сказал в начале, да, цель, цель встречи, что вы хотите, что-то связано с ментальным здоровьем, да, там, работников, вот, и вопрос, который ты задавал, то есть это связано с ментальным здоровьем новичков, или  
Егор   01:04:29  
  Может быть, да, смотри, мы просто целим именно в B2B, или даже, правильно сказать, типа B2E решение, то есть нам кажется, что есть запрос, есть поле для работы именно в рамках внутри компаний, то есть вот мы общаемся с разными представителями, там, разных индустрий, и кажется, что в целом вопросы ментального здоровья, там, какой-то психологической поддержки, они чаще всего решаются, как бы, двумя способами, то есть либо это, там, компенсация психолога корпоративная, либо это просто разговор, как бы, с HR, и не всегда за этим что-то следует, то есть часто бывает тоже глобальная какие-то опросы, например, и ты вроде даешь, как бы, искренне, там, честную обратную связь, и ждешь, как бы, надеешься на изменения какие-то, и раз за разом, как бы, этих изменений не происходит. Вот. У нас есть, как бы, несколько гипотез, по которым мы думаем, что непосредственно работа такая вертикальная с руководством, она не очень эффективна, и поэтому мы пытаемся как бы понять, какие есть решения для того, чтобы вот этот нормальный какой-то эмоциональный фон и ментальное здоровье сотрудников поддерживать на уровне самих, как бы, сотрудников, не спускать, как бы, директивно, там, вот, собираемся все, там, сейчас что-то мы будем, там, делать, а как-то дать инструмент, с помощью которого работники и , сами по себе, будут им пользоваться, и при этом бизнес тоже будет получать от этого некую ценность.  
Егор   01:06:38  
  Вот. Поэтому, как бы, мы пытаемся вообще понять, как люди сейчас внутри компаний разбираются с трудностями, как они их решают, какие есть инструменты, и как это все в конечном счете влияет на, вот, здоровье, на эмоциональный фон, как бы, внутри компании, внутри организации.  
Анна    01:07:06  
  Интересно, да. Теперь мне стало более понятно, ну, интересно, да. Круто.  
Егор   01:07:10  
  Вот, потому что, как бы, Ну, ты вот работаешь с психоаналитиком, в целом много есть разных практик, методик, там, каких-то того, как можно поправить немного, там, свое состояние простыми какими-то вещами, и есть, ну, как бы, фундаментальные какие-то законы, по которым мы там вообще, там, коммуницируем друг с другом, и что, что там людям важно для того, чтобы эта коммуникация была, как бы, эффективная, настроилась, и все получали какой-то вин-вин в конце. И вот у нас, как бы, есть несколько гипотез того, что это можно настроить, дать, дать инструмент людям, в первую очередь, и во вторую очередь, как бы, дать инструмент, собственно, твоим коллегам, чтобы они имели, как бы, держали руку на пульсе непростыми какими-то опросами, да, типа, у тебя все хорошо, типа, поставь от 1 до 5, там, оценку, насколько хорошо, вот, а более хитрыми какими-то и более полезными в конечном счете методами. Вот. Ну,  
Анна    01:08:29 
   Класс. Вот,  
Егор   01:08:30  
  Поэтому  
Анна    01:08:30 
   Мы... Да, это всегда интересно.  
Егор    01:08:34  
  Вот. Тут вопрос, соответственно, мы когда будем какой-то прототип выкатывать, возможно, тебе было бы интересно потестировать его?  
Анна   01:08:43  
  Конечно, мне вообще супер интересно.  
Егор0    01:08:46  
  Круто, здорово. Тогда, ну, будем на связи. Благодарю тебя за выделенное время, за интересную беседу, я много полезных вещей очень услышал, поэтому вот, спасибо большое. Я  
Анна    01:09:01 
   Рада.  
Егор   01:09:01 
   Да, хорошего вечера.  
Анна    01:09:02 
   Да, спасибо тебе за интересные вопросы. Давай, пока. Всем пока.